A bacteriologist is a microbiologist, or similarly trained professional, in bacteriology—a subdivision of microbiology that studies bacteria, typically pathogenic ones. Bacteriologists are interested in studying and learning about bacteria, as well as using their skills in clinical settings. This includes investigating properties of bacteria such as morphology, ecology, genetics and biochemistry, phylogenetics, genomics and many other areas related to bacteria like disease diagnostic testing. Alongside human and animal healthcare providers, they may carry out various functions as medical scientists, veterinary scientists, or diagnostic technicians in locations like clinics, blood banks, hospitals, laboratories and animal hospitals. Bacteriologists working in public health or biomedical research help develop vaccines for public use.


== Bacteriologist specializations ==
Pathology
Immunology
Cell Biology
Medical Laboratory Science
Biomedical Research
Health Technology
Veterinary Bacteriology
Biosecurity
Research
Epidemiology
Agriculture
Food Safety
Bacterial Evolution and Systematics
Phylogenetics and Taxonomy
Ecology


== Education ==
Because bacteriology is a sub-field of microbiology, most careers in bacteriology require an undergraduate degree in microbiology or a closely related field. Graduate degrees in microbiology or disciplines like it are common for bacteriologists because graduate degree programs provide more in-depth and specific education on topics related to bacteriology. They also often include research and lab experience. Graduate studies also provide opportunities for practical experience in applying bacteriological concepts to a work environment. If someone wants to pursue independent research or desires to work in a university research facility, they will have to complete a PhD in bacteriology or a similar field.


== Noted bacteriologists ==

			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		
		
			
			
		


== See also ==
Bacteriology
Microbiologist
Bacteria
Pathogenic Bacteria
Human Disease


== References ==